Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 19]
[ភាគទី១៩]
Look at him.
មើលគាត់។
He's terrifying.
គាត់គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Let's go. Stay away from him.
តោះទៅ។ នៅឱ្យឆ្ងាយពីគាត់។
[Jinxiu Textile]
[វាយនភ័ណ្ឌ Jinxiu]
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
He's so scary.
គាត់គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
[Jinxiu Textile]
[វាយនភ័ណ្ឌ Jinxiu]
What the hell?
ស្អី?
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Gosh.
ហ្គោស។
Please come back. Collect it in three days.
សូមត្រលប់មកវិញ។ ប្រមូលវាក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
You
អ្នក
are the owner of this shop?
តើ​ម្ចាស់​ហាង​នេះ​ឬ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Who are you anyway?
តើអ្នកជានរណា?
How arrogant!
ក្រអឺតក្រទម!
You don't even look at me when speaking?
អ្នកមិនមើលខ្ញុំពេលនិយាយទេ?
I am the Empire's top assassin—
ខ្ញុំជាឃាតករកំពូលរបស់ចក្រភព -
[Hu Shentong, Assassin]
[Hu Shentong, ឃាតក]
Hu Shentong.
ហ៊ូ សេនតុង។
The top assassin?
កំពូលឃាតក?
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
the Empire's top assassin is called
ឃាតកកំពូលរបស់ចក្រភពត្រូវបានគេហៅថា
"Beacon Fire."
"Beacon Fire" ។
He's nothing.
គាត់គ្មានអ្វីសោះ។
I left out part of my title earlier.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីផ្នែកមួយនៃចំណងជើងរបស់ខ្ញុំមុន។
I'm the top assassin of Chang'an's
ខ្ញុំគឺជាឃាតកកំពូលរបស់ Chang'an
Ghost Market in the Tang Empire:
ផ្សារខ្មោចនៅអាណាចក្រថាង៖
Hu Shentong!
ហ៊ូ សេនតុង!
Since you're the owner of this shop,
ដោយសារអ្នកជាម្ចាស់ហាងនេះ
you must be Qian Zheng.
អ្នកត្រូវតែ Qian Zheng ។
I am he.
ខ្ញុំជាគាត់។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Since you're Qian Zheng,
ចាប់តាំងពីអ្នកជា Qian Zheng,
then... prepare to die!
អញ្ចឹង… ត្រៀមស្លាប់!
You really are an assassin?
តើអ្នកពិតជាឃាតករមែនទេ?
Who hired you?
អ្នកណាជួលអ្នក?
That's the rule in this business. I can't say!
នោះជាច្បាប់នៅក្នុងអាជីវកម្មនេះ។ ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ!
Stop!
ឈប់!
Who...
WHO...
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I should be asking you that.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នក។
How dare you attempt murder
ហ៊ាន​ប៉ុន​ប៉ង​សម្លាប់
in broad daylight?
ពេលថ្ងៃភ្លឺ?
Why should I tell you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក?
You!
អ្នក!
Why is he trying to kill you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង់សម្លាប់អ្នក?
Move.
ផ្លាស់ទី។
I don't know either!
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ!
You!
អ្នក!
Why are you trying to kill him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សម្លាប់គាត់?
Why?
ហេតុអ្វី?
I can't say!
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ!
It's the rule in this business!
វាជាច្បាប់នៅក្នុងអាជីវកម្មនេះ!
Why are you just standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ?
Tie him up!
ចងគាត់!
Don't you dare!
មិនហ៊ានទេ!
You.
អ្នក.
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Ma'am, where are we going?
ម៉ាក់តើយើងទៅណា?
I still have business to take care of.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ជំនួញ​ត្រូវ​មើល​ថែ។
Then don't tie him up yet.
បន្ទាប់មកកុំចងគាត់។
Well...
អញ្ចឹង...
Can you still stand, assassin?
តើអ្នកនៅតែអាចឈរបានទេ ឃាតក?
If you can, then continue finishing your target.
ប្រសិនបើអ្នកអាច បន្ត ការបញ្ចប់គោលដៅរបស់អ្នក។
Ma'am,
អ្នកស្រី
I'll go with you,
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក,
but where are we going?
ប៉ុន្តែតើយើងទៅណា?
The Yongzhou Prefecture Office.
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou ។
Hey, ouch! That hurts!
ហេ! ឈឺណាស់!
Slow down!
បន្ថយល្បឿន!
Kneel!
លុតជង្គង់!
[A Loyal Heart]
[បេះដូងស្មោះ]
It hurts! You...
ឈឺណាស់! អ្នក...
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
you can begin the interrogation.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមការសួរចម្លើយ។
[A Loyal Heart]
[បេះដូងស្មោះ]
Which of you wants to speak first?
តើអ្នកចង់និយាយមួយណាមុនគេ?
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Insolence!
អន់ចិត្ត!
How dare you show such disrespect in this court!
ហ៊ាន​បង្ហាញ​ការ​មិន​គោរព ​ក្នុង​តុលាការ​នេះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ!
Then let's start with you,
បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក,
the top assassin of the Ghost Market.
ឃាតករកំពូលនៃទីផ្សារខ្មោច។
Tell us,
ប្រាប់យើង,
who hired you to commit murder?
អ្នកណាជួលអ្នកឱ្យធ្វើឃាត?
I absolutely won't tell!
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ជាដាច់ខាត!
Do you know what place this is?
តើអ្នកដឹងទេថានេះជាកន្លែងអ្វី?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
The Yongzhou Prefecture Office.
ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou ។
But I can't tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
I know the rules of the trade!
ខ្ញុំដឹងពីច្បាប់នៃការជួញដូរ!
Are you pretending to be sincere
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាស្មោះត្រង់
or truly playing dumb?
ឬពិតជាលេងល្ងង់?
I'm not dumb!
ខ្ញុំមិនល្ងង់ទេ!
I, Hu Shentong,
ខ្ញុំ Hu Shentong,
must not disgrace the name
មិនត្រូវបង្ខូចឈ្មោះឡើយ។
of an assassin.
នៃអ្នកធ្វើឃាត។
I won't talk, no matter what!
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទេ!
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
If you encountered someone like him,
បើបានជួបមនុស្សដូចគាត់
how would you
តើអ្នកនឹងយ៉ាងម៉េច
interrogate him?
សួរចម្លើយគាត់?
If I encountered someone like him,
បើខ្ញុំជួបមនុស្សដូចគាត់
there's not much I could do.
មិនមានអ្វីច្រើនទេដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
[A Loyal Heart]
[បេះដូងស្មោះ]
[Fair and Just]
[យុត្តិធម៌ និង​យុត្តិធម៌]
So you're the top assassin of the Ghost Market?
ដូច្នេះអ្នកគឺជាឃាតករកំពូល នៃទីផ្សារខ្មោច?
That's what he claims.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់​អះអាង។
[Fair and Just]
[យុត្តិធម៌ និង​យុត្តិធម៌]
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
that the court, to manage the Ghost Market,
ដែលតុលាការគ្រប់គ្រង ផ្សារខ្មោច
has asked the long-retired
បានសួរអ្នកចូលនិវត្តន៍យូរ
Master Feng Tai to return to service
លោក​គ្រូ Feng Tai ត្រឡប់​មក​បម្រើ​វិញ។
as the Ghost Market Magistrate.
ជាចៅក្រមផ្សារខ្មោច។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The venerable Master Feng Tai
ព្រះតេជគុណ ហ្វុង តៃ
is a dear friend of ours despite the age difference.
គឺជាមិត្តសម្លាញ់របស់យើង ទោះបីជាអាយុខុសគ្នាក៏ដោយ។
Now,
ឥឡូវនេះ
we have no choice
យើងគ្មានជម្រើសទេ។
but to speak with him
ប៉ុន្តែដើម្បីនិយាយជាមួយគាត់
and have Hu Shentong
និងមាន Hu Shentong
expelled from the Ghost Market.
បណ្តេញចេញពីផ្សារខ្មោច។
No, no, no! Don't, don't, don't...
អត់មានទេ! កុំកុំ កុំ...
Please don't!
សូម​កុំ​!
We're tied up together!
យើង​ជាប់​ជា​មួយ​គ្នា!
If you expel me from the Ghost Market,
ប្រសិនបើអ្នកបណ្តេញខ្ញុំចេញពីផ្សារខ្មោច
I won't be able to get any jobs.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ការងារ​ណា​មួយ​ទេ។
I... I'll talk, okay?
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងនិយាយអី?
[Fair and Just]
[យុត្តិធម៌ និង​យុត្តិធម៌]
You still want to keep taking jobs?
តើអ្នកនៅតែចង់បន្តការងារមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Although I failed again this time,
ទោះបីពេលនេះខ្ញុំបរាជ័យម្តងទៀត
nobody died, right?
គ្មាននរណាម្នាក់ស្លាប់ទេ?
After a few days in jail,
ប៉ុន្មានថ្ងៃជាប់គុក
you'll have to release me.
អ្នកនឹងត្រូវដោះលែងខ្ញុំ។
Seems like you fail quite often.
ហាក់ដូចជាអ្នកបរាជ័យជាញឹកញាប់។
What kind of assassin are you?
តើអ្នកជាឃាតករប្រភេទណា?
I took the deposit,
ខ្ញុំបានយកប្រាក់កក់
so I had to at least make an attempt, right?
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែ ព្យាយាម យ៉ាងហោចណាស់ មែនទេ?
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
do you hear that?
តើអ្នកឮទេ?
He's just an assassin
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកធ្វើឃាត
who specifically cheats people out of deposits.
ដែលជាពិសេសបោកប្រាស់មនុស្ស ចេញពីប្រាក់បញ្ញើ។
Why do you have to put it so harshly?
ហេតុអ្វីត្រូវដាក់យ៉ាងសាហាវម្លេះ?
Stop wasting time.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Tell us,
ប្រាប់យើង,
who hired you?
អ្នកណាជួលអ្នក?
How was I supposed to ask for their name?
តើខ្ញុំគួរសួរឈ្មោះគេដោយរបៀបណា?
I know the rules.
ខ្ញុំដឹងពីច្បាប់។
[A Loyal Heart]
[បេះដូងស្មោះ]
Sir! Sir!
លោកអើយ! លោកអើយ!
Let me say something!
ឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ!
He's an assassin!
គាត់​ជា​ឃាតក!
Someone hired him to kill me!
មានគេជួលគេសម្លាប់ខ្ញុំ!
I'm the target,
ខ្ញុំជាគោលដៅ,
and I haven't committed any crimes.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​អ្វី​ទេ។
Why did you tie me up too, right?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងខ្ញុំដូចគ្នា?
Release me now.
ដោះលែងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I need to get back to my business!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​រក​អាជីវកម្ម​វិញ!
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
Miss Pei is here.
កញ្ញា Pei នៅទីនេះ។
Just when I needed her.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការនាង។
[A Loyal Heart]
[បេះដូងស្មោះ]
U-Untie me...
អ៊ុតខ្ញុំ...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The district head, Mr. Guang,
ប្រធាន​ស្រុក លោក Guang
has confirmed this portrait.
បាន​បញ្ជាក់​រូប​ភាព​នេះ។
Hongyao is truly beautiful, like a fairy.
Hongyao ពិតជាស្រស់ស្អាតដូចទេពអប្សរ។
She is kind-hearted,
នាងមានចិត្តល្អ
and all the neighbors in Qinglong District
និងអ្នកជិតខាងទាំងអស់នៅក្នុងស្រុក Qinglong
like her very much.
ចូលចិត្តនាងខ្លាំងណាស់។
The portrait is very accurate.
រូបបញ្ឈរគឺត្រឹមត្រូវណាស់។
Have you seen her before?
តើអ្នកបានឃើញនាងពីមុនទេ?
When I went to Qinglong District to handle cases,
ពេលខ្ញុំទៅស្រុក Qinglong ដើម្បីដោះស្រាយរឿងក្តី
I happened to see Hongyao playing the pipa,
ខ្ញុំបានឃើញ Hongyao លេង Pipa,
so I remember her.
ដូច្នេះខ្ញុំចងចាំនាង។
Thank you for your help, Xijun.
អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក Xijun ។
This will be useful.
នេះនឹងមានប្រយោជន៍។
Do you recognize
តើអ្នកទទួលស្គាល់ទេ?
this woman?
ស្ត្រីនេះ?
No.
ទេ
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[ដោយចិត្តនិងបេះដូងលះបង់យ៉ាងពេញលេញ]
Do you recognize her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
I...
ខ្ញុំ...
don't.
កុំ
Today at the Meng Residence,
ថ្ងៃនេះនៅ Meng Residence
this is what you asked me.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកបានសួរខ្ញុំ។
Excuse me, sir,
សូមទោសលោកម្ចាស់!
is the dead woman inside Hongyao?
តើស្ត្រីដែលស្លាប់នៅក្នុង Hongyao មែនទេ?
Yes.
បាទ។
And I immediately said
ហើយខ្ញុំបាននិយាយភ្លាមៗ
that I didn't know anything about
ដែលខ្ញុំមិនបានដឹងអ្វីទាំងអស់។
the madam of the Meng family.
លោកជំទាវនៃគ្រួសារ ម៉េង។
I never said the woman in this portrait
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​និយាយ​ថា​មនុស្ស​ស្រី​ក្នុង​រូប​នេះ​ទេ។
was Hongyao, Meng's wife.
នាង​គឺ Hongyao ជា​ប្រពន្ធ​របស់ Meng ។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
he's not being honest.
គាត់មិនស្មោះត្រង់ទេ។
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
Leave him to me.
ទុកគាត់ឱ្យខ្ញុំ។
No need to trouble you, ma'am.
មិនបាច់ពិបាកចិត្តទេលោកស្រី។
I'll tell the truth.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ការពិត។
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[ដោយចិត្តនិងបេះដូងលះបង់យ៉ាងពេញលេញ]
Yes.
បាទ។
I do know Hongyao,
ខ្ញុំស្គាល់ Hongyao
but I didn't kill that woman.
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​ស្ត្រី​នោះ​ទេ។
Although I hired someone
ទោះបីជាខ្ញុំបានជួលនរណាម្នាក់ក៏ដោយ។
to investigate her new lover,
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតគូស្នេហ៍ថ្មីរបស់នាង
I had no ill intentions.
ខ្ញុំមិនមានចេតនាអាក្រក់ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
how could I bear to have her killed?
តើខ្ញុំអាចទ្រាំដើម្បីសម្លាប់នាងដោយរបៀបណា?
Who did you hire to investigate Hongyao?
តើអ្នកជួលអ្នកណាឱ្យស៊ើបអង្កេត Hongyao?
Cat.
ឆ្មា។
An expert in spying on
អ្នកជំនាញខាងចារកម្ម
and tracking the secrets of wealthy households.
និងតាមដានអាថ៌កំបាំង នៃគ្រួសារអ្នកមាន។
Cat?
ឆ្មា?
Do you know his real name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះពិតរបស់គាត់ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
When hiring people like him,
ពេលជួលមនុស្សដូចគាត់
I understand the rules.
ខ្ញុំយល់ពីច្បាប់។
You can't ask for their real names.
អ្នកមិនអាចសុំឈ្មោះពិតរបស់ពួកគេបានទេ។
Rules?
ច្បាប់?
Who made all these rules?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតច្បាប់ទាំងអស់នេះ?
Some rules can get people killed.
ច្បាប់ខ្លះអាចសម្លាប់មនុស្សបាន។
All right.
មិនអីទេ។
While Xijun is here,
ខណៈពេលដែល Xijun នៅទីនេះ
have her sketch both Cat
អោយនាងគូររូបឆ្មាទាំងពីរ
and
និង
the one who hired Hu Shentong.
អ្នកដែលជួល Hu Shentong ។
You are the Chief of Secret Agents.
អ្នកគឺជាប្រធានភ្នាក់ងារសម្ងាត់។
How do you think
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
we should investigate these two people?
តើយើងគួរស៊ើបអង្កេតមនុស្សពីរនាក់នេះទេ?
These two people...
មនុស្សពីរនាក់នេះ...
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Wuming, Lu Lingfeng,
Wuming, Lu Lingfeng
what Qian Zheng and Hu Shentong described
អ្វីដែល Qian Zheng និង Hu Shentong បានពិពណ៌នា
may seem vastly different,
អាចមើលទៅខុសគ្នាខ្លាំង,
but it's actually quite similar.
ប៉ុន្តែតាមពិតវាស្រដៀងគ្នា។
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
These two people look
មនុស្សពីរនាក់នេះមើលទៅ
completely different,
ខុសគ្នាទាំងស្រុង,
with different bearings too.
ជាមួយ bearings ផ្សេងគ្នាផងដែរ។
And I think they're
ហើយខ្ញុំគិតថាពួកគេ។
more than 10 years apart in age.
អាយុខុសគ្នាលើសពី 10 ឆ្នាំ។
Under different states of mind,
នៅក្រោមស្ថានភាពនៃចិត្តផ្សេងគ្នា,
the same person
មនុស្សដូចគ្នា។
can present themselves differently.
អាចបង្ហាញខ្លួនឯងខុសគ្នា។
But the most essential part of a portrait
ប៉ុន្តែផ្នែកសំខាន់បំផុតនៃរូបបញ្ឈរ
is to capture the structure around the eyes and brows.
គឺចាប់យករចនាសម្ព័ន្ធ ជុំវិញភ្នែក និងចិញ្ចើម។
Although I can't be completely certain,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចប្រាកដបានទាំងស្រុងក៏ដោយ
I have a hunch
ខ្ញុំមានល្បិចមួយ។
that Qian Zheng and Hu Shentong
Qian Zheng និង Hu Shentong
saw the same person.
បានឃើញមនុស្សដូចគ្នា។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
the full beard is a disguise.
ពុកចង្ការពេញលេញគឺជាការក្លែងបន្លំ។
Xijun,
ស៊ីជុន
can you remove the disguise?
តើអ្នកអាចលុបការក្លែងបន្លំបានទេ?
That's exactly what I was thinking.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
I'll try to draw another one.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមគូរមួយផ្សេងទៀត។
[Impartial] [Remonstrance]
[មិនលំអៀង] [Remonstrance]
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Then, we'll trouble you, Xijun.
បន្ទាប់មក យើងនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា Xijun ។
How long will you need?
តើអ្នកត្រូវការរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Half an hour will do.
កន្លះម៉ោងនឹងធ្វើ។
But I need to be
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែជា
alone to draw quietly.
តែម្នាក់ឯងដើម្បីគូរដោយស្ងប់ស្ងាត់។
[Remonstrance]
[ការរំលឹក]
Wuming, Lu Lingfeng.
Wuming, Lu Lingfeng ។
Xijun,
ស៊ីជុន
you've met Secretary Meng?
តើអ្នកបានជួបលេខាធិការ ម៉េង ទេ?
A secretary?
លេខាធិការ?
Which secretary are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីលេខាមួយណា?
The Sushan Shop is doing very well now.
ហាង Sushan កំពុងដំណើរការយ៉ាងល្អឥឡូវនេះ។
Xijun has been extremely busy,
Xijun រវល់ខ្លាំង
so of course, she hasn't met Meng Buyi.
ពិត​ណាស់ នាង​មិន​បាន​ជួប​ ម៉េង ប៊ុយ​ធី ទេ។
Meng Buyi?
ម៉េង បុី?
That's quite an interesting name.
នោះជាឈ្មោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Official Lu!
Lu ផ្លូវការ!
Official Lu, Mr. Su, Miss Xijun.
Lu, លោក Su, កញ្ញា Xijun ។
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I lost Meng Buyi
ចាញ់ ម៉េង ប៊ុយ
in the Ghost Market.
នៅក្នុងផ្សារខ្មោច។
Did Miss Xijun draw this?
តើកញ្ញា Xijun គូរនេះទេ?
It's very accurate.
វាត្រឹមត្រូវណាស់។
Why don't we use this portrait
ហេតុអ្វីយើងមិនប្រើរូបបញ្ឈរនេះ។
to apprehend him?
ចាប់គាត់?
-No!
-អត់ ទេ!
[Remonstrance]
[ការរំលឹក]
Have everyone look at this portrait
សូម​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មើល​រូប​ភាព​នេះ។
and secretly arrest Meng Buyi.
និង​តាម​ចាប់​ខ្លួន​ ម៉េង​ ប៉ី​ យ៉ាង​សម្ងាត់។
Meng Buyi,
ម៉េង បុី
you haven't come to my herb garden for tea in a long time.
អ្នកមិនបានមកសួនស្មៅរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់តែយូរមកហើយ។
What's kept you away?
អ្វី​ដែល​បាន​រក្សា​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ឆ្ងាយ​?
Zhang San, the man who sold lamb soup,
Zhang San បុរស​ដែល​លក់​ស៊ុប​សាច់ចៀម​។
was found dead in my house.
ត្រូវបានគេប្រទះឃើញស្លាប់នៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Do you think...
តើអ្នកគិតថា...
he had some connection
គាត់មានទំនាក់ទំនងខ្លះ
with Hongyao?
ជាមួយ Hongyao?
Well... Hongyao wouldn't be
មែនហើយ... Hongyao មិនមែនទេ។
having an affair with Zhang San...
មានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយ Zhang San...
He... He was just a scoundrel.
គាត់... គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សមើលងាយប៉ុណ្ណោះ។
If Hongyao were looking for a lover,
ប្រសិនបើ Hongyao ស្វែងរកគូស្នេហ៍
shouldn't she at least be more selective?
យ៉ាងហោចណាស់នាងមិនគួរជ្រើសរើសច្រើនជាងនេះទេ?
It's not right for you to suspect Hongyao like this.
វា​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​ដែល​អ្នក ​សង្ស័យ Hongyao បែបនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I shouldn't have said that in front of you.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនេះ នៅចំពោះមុខអ្នកទេ។
After all, you two were once
យ៉ាងណាមិញ អ្នកទាំងពីរធ្លាប់មានម្តង
a perfect match,
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ,
destined for each other.
វាសនាសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Listen to how jealous you sound.
ស្តាប់​សំឡេង​អ្នក​ច្រណែន។
Back then, why didn't you...
ត្រឡប់​មក​វិញ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន...
You...
អ្នក...
Why what?
ហេតុអ្វី?
When you received your appointment back then,
នៅពេលដែលអ្នកបានទទួលការណាត់ជួបរបស់អ្នក វិញនៅពេលនោះ
you left overnight.
អ្នកបានចាកចេញមួយយប់។
Why didn't you take Hongyao with you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយក Hongyao ទៅជាមួយអ្នក?
I...
ខ្ញុំ...
was young back then,
កាលនោះនៅក្មេង
worried that being distracted by romance
បារម្ភ​ថា​ត្រូវ​រំខាន​ដោយ​មនោសញ្ចេតនា
would affect my official career.
នឹងប៉ះពាល់ដល់អាជីពផ្លូវការរបស់ខ្ញុំ។
Now I do have some regrets.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានការសោកស្តាយខ្លះ។
She must have been
នាងត្រូវតែជា
very heartbroken back then.
ខូចចិត្តណាស់កាលនោះ។
You regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
No wonder after you took office in the capital,
គ្មានឆ្ងល់ទេ បន្ទាប់ពីអ្នកឡើងកាន់តំណែង នៅរដ្ឋធានី
Hongyao seemed like
Hongyao ហាក់ដូចជា
a completely different person.
មនុស្សខុសគ្នាទាំងស្រុង។
You two didn't
អ្នកទាំងពីរមិនបាន
get back together behind my back, right?
ត្រឡប់​មក​វិញ​ជាមួយ​គ្នា​នៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
Meng Buyi.
ម៉េង ប៊ី។
I don't think you came here for tea.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកមកទីនេះដើម្បីតែផឹកទេ។
You suspect me, so you came here
អ្នកសង្ស័យខ្ញុំ ដូច្នេះអ្នកមកទីនេះ
to try to trick me into talking, didn't you?
ព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យនិយាយ មែនទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
It's just that Hongyao suddenly disappeared.
គ្រាន់តែ Hongyao ស្រាប់តែបាត់ខ្លួន។
I just wanted to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
if you're hiding her somewhere.
ប្រសិនបើអ្នកលាក់នាងនៅកន្លែងណាមួយ។
How could I possibly hide
តើខ្ញុំអាចលាក់ដោយរបៀបណា
another man's wife?
ប្រពន្ធ​បុរស​ម្នាក់​ទៀត?
Besides, you and I are classmates.
ក្រៅពីនេះ អ្នកនិងខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់។
What kind of person
មនុស្សប្រភេទណា
do you take me, Yan Junxian, for?
តើអ្នកយកខ្ញុំ Yan Junxian ដើម្បីអ្វី?
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
It's good that you're not.
វាជាការល្អដែលអ្នកមិនមែន។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
You're not just at fault—
អ្នកមិនត្រឹមតែមានកំហុសទេ -
you're sick in the head!
អ្នក​ឈឺ​ក្បាល​!
Yes, yes.
បាទ បាទ។
I'm sick.
ខ្ញុំឈឺ។
I...
ខ្ញុំ...
I just have trouble sleeping.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​បញ្ហា​ក្នុង​ការ​គេង។
After taking your herbs,
បន្ទាប់ពីទទួលយកឱសថរបស់អ្នក
I feel much better.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
ម៉េង ប៊ុយ អូ ម៉េង ប៊ុយ។
No wonder Hongyao felt aggrieved
គ្មានឆ្ងល់ Hongyao មានអារម្មណ៍សោកសៅ
about having to marry you.
អំពីការរៀបការជាមួយអ្នក។
What... What did she say?
តើនាងនិយាយអ្វី?
She blames you for deceiving her.
នាងបន្ទោសអ្នកថាបោកប្រាស់នាង។
Your position as a secretary
តំណែងរបស់អ្នកជាលេខាធិការ
isn't a real official post at all.
មិនមែនជាប្រកាសផ្លូវការពិតប្រាកដទាល់តែសោះ។
Why didn't you explain this clearly to Hongyao?
ហេតុអ្វី​បានជា​អ្នក​មិន​ពន្យល់​រឿងនេះ​ឱ្យ​ច្បាស់ ​ដល់ Hongyao?
Then how did she find out?
បន្ទាប់មកតើនាងដឹងដោយរបៀបណា?
Secrets can't stay hidden forever.
អាថ៌កំបាំងមិនអាចលាក់ជារៀងរហូតបានទេ។
You're just stubborn.
អ្នកគ្រាន់តែរឹងរូស។
After passing the imperial examination
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការប្រឡងអធិរាជ
and waiting for the Ministry of Personnel's selection test,
ហើយរង់ចាំ ការប្រឡងជ្រើសរើសបុគ្គលិករបស់ក្រសួង។
who doesn't give gifts to the chief examiner?
តើអ្នកណាដែលមិនផ្តល់អំណោយ ដល់ប្រធានពិនិត្យ?
You just had to act morally superior.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវមានសីលធម៌ខ្ពស់
As a result, the chief examiner said
នេះ​បើ​តាម​លោក​ប្រធាន​ពិនិត្យ
that your "speech" component in the four evaluation criteria
ថាសមាសធាតុ "ការនិយាយ" របស់អ្នក នៅក្នុងលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យវាយតម្លៃទាំងបួន
didn't meet the requirements for clear articulation,
មិនបានបំពេញតាមតម្រូវការ សម្រាប់ការបញ្ជាក់ច្បាស់លាស់,
so they gave you a mere secretary position.
ដូច្នេះ គេ​បាន​ឲ្យ​អ្នក ​នូវ​តំណែង​លេខា​ប៉ុណ្ណោះ។
Yes.
បាទ។
But there's still a chance.
ប៉ុន្តែនៅតែមានឱកាស។
After His Majesty ascended the throne,
បន្ទាប់ពីព្រះអង្គឡើងសោយរាជ្យ
he reorganized the Ministry of Personnel.
លោក​បាន​រៀបចំ​ក្រសួង​បុគ្គលិក​ឡើងវិញ។
You're being too naive.
អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Your options now are either
ជម្រើសរបស់អ្នកឥឡូវនេះក៏មានដែរ។
to attach yourself
ដើម្បីភ្ជាប់ខ្លួនអ្នក
to a high-ranking official—
ដល់មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់-
ideally directly to the Princess,
តាមឧត្ដមគតិដោយផ្ទាល់ទៅព្រះនាង,
who can recommend you—
អ្នកណាអាចណែនាំអ្នក -
or
ឬ
to take the corresponding examination.
ដើម្បីធ្វើការប្រឡងដែលត្រូវគ្នា។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
you must give gifts to the chief examiner
អ្នកត្រូវតែផ្តល់អំណោយដល់ប្រធានពិនិត្យ
to be promoted to an official position.
ឡើងកាន់តំណែងជាផ្លូវការ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you can remain a lowly clerk forever,
អ្នកអាចនៅតែជាស្មៀនទាបជារៀងរហូត
and never expect Hongyao
ហើយមិនដែលរំពឹង Hongyao ទេ។
to respect you.
ដើម្បីគោរពអ្នក។
Hongyao really isn't here with you?
Hongyao ពិតជាមិននៅទីនេះជាមួយអ្នកមែនទេ?
She's not!
នាងមិនមែនទេ!
Keep running!
បន្តរត់!
W-Why should I run?
W- ហេតុអ្វីខ្ញុំគួររត់?
In the Ghost Market,
នៅក្នុងផ្សារខ្មោច,
didn't you run pretty fast?
តើអ្នកមិនរត់លឿនទេ?
That's because they were trying to kill me.
នោះ​មក​ពី​ពួក​គេ​ព្យាយាម ​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
But after I saved you,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក
you ran even faster.
អ្នករត់លឿនជាងមុន។
You're not a criminal.
អ្នកមិនមែនជាឧក្រិដ្ឋជនទេ។
Y-You're from the Yongzhou Prefecture Office.
Y-You មកពី ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou ។
Seize him.
ចាប់គាត់។
Why are you treating me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំបែបនេះ?
Official Lu.
ផ្លូវការ លូ។
Meng Buyi is here.
Meng Buyi នៅទីនេះ។
He's the one who hired me!
គាត់ជាអ្នកជួលខ្ញុំ!
Well, well!
អញ្ចឹង!
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
why did you hire this
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួលនេះ។
whatever-his-name-is
អ្វីក៏ដោយ - ឈ្មោះរបស់គាត់ - គឺ
to assassinate me?
ធ្វើឃាតខ្ញុំ?
Because I want you dead!
ព្រោះចង់ស្លាប់!
You seduced my wife, Hongyao.
អ្នកល្បួងប្រពន្ធខ្ញុំ ហុងយ៉ាវ។
-Shouldn't I kill you? -Wait, wait!
- តើខ្ញុំមិនគួរសម្លាប់អ្នកទេ? - រង់ចាំ!
How did you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
about me and Hongyao?
អំពីខ្ញុំ និង Hongyao?
Qian Zheng,
Qian Zheng
didn't you hire a household spy
អ្នកមិនបានជួលចារកម្មតាមផ្ទះទេ។
to investigate Hongyao?
ដើម្បីស៊ើបអង្កេត Hongyao?
Yeah.
បាទ។
Someone called Cat, right?
មានគេហៅឆ្មាមែនទេ?
Take a closer look
សូមក្រឡេកមើលឱ្យកាន់តែជិត
at his face.
នៅមុខរបស់គាត់។
Step back!
ថយក្រោយ!
Come here!
មកទីនេះ!
You are Cat?
តើអ្នកជាឆ្មាទេ?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Do you have proof?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
w-w-where...
ww- កន្លែងណា...
does she live?
តើនាងរស់នៅទេ?
It was you!
វាគឺជាអ្នក!
You disguised yourself
អ្នកក្លែងបន្លំខ្លួនឯង
as that household spy!
ជាចារកម្មក្នុងផ្ទះ!
What rotten luck for me—
តើអ្វីទៅជាសំណាងអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំ -
I actually hired you to... to snoop on Hongyao!
ខ្ញុំពិតជាបានជួលអ្នកឱ្យ ... ដើម្បីលួចមើល Hongyao!
Now you know you're unlucky?
ឥឡូវ​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​សំណាង​ទេ?
What about when you seduced my wife,
ចុះ​ពេល​អ្នក​ល្បួង​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ?
Hongyao?
ហុងយ៉ាវ?
You deserve your misfortune! You deserve to die!
អ្នកសមនឹងទទួលសំណាងរបស់អ្នក! អ្នកសមនឹងស្លាប់!
What about your wife?
ចុះប្រពន្ធអ្នកវិញ?
Now I'm also a victim of Hongyao's...
ឥឡូវនេះខ្ញុំក៏ជាជនរងគ្រោះនៃ Hongyao...
Hongyao's infidelity.
ភាពមិនស្មោះត្រង់របស់ Hongyao ។
I'm a victim too.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​ជនរងគ្រោះ​ដែរ។
Shut your mouth!
បិទមាត់!
You slap me!
អ្នកទះខ្ញុំ!
You don't reflect on yourself,
អ្នកមិនគិតពីខ្លួនឯងទេ
yet you slap me?
តើអ្នកទះខ្ញុំទេ?
You married Hongyao,
អ្នករៀបការជាមួយ Hongyao
but have you ever cared about her?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់ខ្វល់ពីនាងទេ?
You've never even taken her
អ្នកមិនដែលសូម្បីតែយកនាង
around Chang'an.
ជុំវិញទីក្រុង Chang'an ។
Meng Buyi, that man,
ម៉េង ប៉ី ប្រុស​នោះ
doesn't even give Hongyao money to spend!
មិន​ទាំង​ឲ្យ​លុយ​ហុង​យ៉ាវ​ចាយ!
She is so beautiful.
នាងស្អាតណាស់។
Shouldn't she have
តើនាងមិនគួរមានទេ។
the finest jewelry and clothes
គ្រឿងអលង្ការ និងសំលៀកបំពាក់ល្អបំផុត
to match her beauty?
សមនឹងសម្រស់របស់នាង?
Yet you slap me!
នៅតែឯងទះខ្ញុំ!
Hu Shentong,
ហ៊ូ សេនតុង
don't you claim to be
តើអ្នកមិនអះអាងថាជា
the top assassin of the Ghost Market?
កំពូលឃាតករផ្សារខ្មោច?
You took my deposit.
អ្នកបានយកប្រាក់កក់របស់ខ្ញុំ។
Why is he still alive?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅមានជីវិត?
Let me be more specific.
សូមឱ្យខ្ញុំកាន់តែជាក់លាក់។
I, Hu Shentong,
ខ្ញុំ Hu Shentong,
am Chang'an Ghost Market's
am Chang'an Ghost Market
top assassin at bargain prices!
កំពូលឃាតករក្នុងតម្លៃចរចារ!
Nothing good comes cheap!
គ្មានអ្វីល្អមកថោកទេ!
You hired me,
អ្នកបានជួលខ្ញុំ,
and that's just your bad luck!
ហើយនោះជាសំណាងអាក្រក់របស់អ្នក!
Bad luck indeed!
ពិតជាសំណាងអាក្រក់មែន!
Enough. Take them both away.
គ្រប់គ្រាន់។ យកពួកគេទាំងពីរទៅឆ្ងាយ។
Wait!
ចាំ!
-He just slapped me, and that's it? -Move!
- គាត់គ្រាន់តែទះខ្ញុំហើយហ្នឹង? - ផ្លាស់ទី!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Why am I so unlucky?
ហេតុអ្វីខ្ញុំសំណាងម្លេះ?
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
ម៉េង ប៊ុយ អូ ម៉េង ប៊ុយ។
You're a secretary in the Ministry of Revenue,
អ្នក​ជា​លេខា ​ក្រសួង​ចំណូល
responsible for handling household registrations, land allocation,
ទទួលខុសត្រូវលើការគ្រប់គ្រង ការចុះបញ្ជីគ្រួសារ ការបែងចែកដី។
and taxation matters.
និងបញ្ហាពន្ធ។
You also need to assist your senior officials
អ្នកក៏ត្រូវជួយ មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់របស់អ្នក ផងដែរ។
in making relevant decisions.
ក្នុងការសម្រេចចិត្តពាក់ព័ន្ធ។
Though not a formal official,
ទោះបីមិនមែនជាមន្ត្រីផ្លូវការក៏ដោយ
you must be quite busy.
អ្នកត្រូវតែរវល់ណាស់។
I admire that you can still find time
ខ្ញុំ​សរសើរ​ថា​អ្នក​នៅ​តែ​អាច​រក​ពេល​វេលា
to write strange tales.
ដើម្បីសរសេររឿងនិទានចម្លែក។
And you even work as a household spy.
ហើយ​អ្នក​ថែម​ទាំង​ធ្វើ​ការ​ជា​ចារកម្ម​តាម​ផ្ទះ​ទៀត​ផង។
Can you manage all that?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងវាទាំងអស់បានទេ?
Busy indeed,
ពិតជារវល់មែន
but I manage.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រប់គ្រង។
Just need to sleep less.
គ្រាន់តែត្រូវការគេងតិច។
Meng Buyi.
ម៉េង ប៊ី។
You, as a clerk of the Ministry of Revenue,
អ្នក​ក្នុង​នាម​ជា​ស្មៀន ​ក្រសួង​ចំណូល។
hired an assassin to kill someone—
ជួលឃាតករដើម្បីសម្លាប់នរណាម្នាក់ -
do you admit your guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
though I hired an assassin,
ទោះបីជាខ្ញុំបានជួលឃាតករក៏ដោយ
the murder was unsuccessful.
ឃាតកម្មមិនបានសម្រេចទេ។
Surely, I deserve a lighter sentence.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំសមនឹងទទួលការកាត់ទោសស្រាលជាងនេះ។
Besides, my wife is still
ម្យ៉ាងទៀត ប្រពន្ធខ្ញុំក៏នៅដដែល
nowhere to be found, dead or alive.
រកមិនឃើញ ស្លាប់ ឬរស់។
And you brought me here.
ហើយអ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
Why... Why are you interrogating me?
ហេតុអ្វី... ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ?
Secretary Meng,
លេខាធិការ ម៉េង
just now in court,
ឥឡូវនេះនៅក្នុងតុលាការ,
you brawled with a witness.
អ្នកបានឈ្លោះជាមួយសាក្សី។
I could have you beaten with rods right now for that.
ខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកវាយដំបង នៅពេលនេះ។
Meng Buyi,
ម៉េង បុី
since you might
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រហែលជា
hire an assassin to kill Qian Zheng,
ជួលឃាតករដើម្បីសម្លាប់ Qian Zheng,
you could also have hired other assassins
អ្នកក៏អាចជួលអ្នកធ្វើឃាតផ្សេងទៀត។
to kill Hongyao.
ដើម្បីសម្លាប់ Hongyao ។
You might have
អ្នកប្រហែលជាមាន
even killed
សូម្បីតែសម្លាប់
your own wife
ប្រពន្ធរបស់អ្នក។
and hidden her body,
ហើយលាក់ខ្លួនរបស់នាង
claiming she disappeared!
អះអាងថាបាត់!
Is that true or not?
តើ​វា​ពិត​ឬ​អត់?
Confess truthfully!
សារភាពតាមត្រង់!
Lu Lingfeng, Su Wuming,
Lu Lingfeng, Su Wuming
you two once
អ្នកទាំងពីរម្តង
solved the mysterious Cantian Tower case,
ដោះស្រាយករណីអាថ៌កំបាំង Cantian Tower,
which was a remarkable achievement,
ដែលជាសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យមួយ
and captured the Demon Lord at Chengfo Temple,
ហើយ​ចាប់​បាន​ព្រះ​បិសាច ​នៅ​ប្រាសាទ Chengfo
making you renowned throughout Chang'an.
ធ្វើឱ្យអ្នកល្បីល្បាញទូទាំង Chang'an ។
Is this... all you can do?
តើនេះ... អ្នកអាចធ្វើបានទេ?
Letting a mere boy
ទុកឱ្យក្មេងប្រុសម្នាក់
ramble on without evidence
បន្ត​ដោយ​គ្មាន​ភស្តុតាង
in this court?
នៅក្នុងតុលាការនេះ?
This is ridiculous.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You...
អ្នក...
Captain Xue,
ប្រធានក្រុម Xue,
you're speaking out of turn.
អ្នកកំពុងនិយាយចេញពីវេន។
Secretary Meng, may I ask
លេខា ម៉េង តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ?
what you were doing last night?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីកាលពីយប់មិញ?
On night duty at the ministry office.
ពេល​បំពេញ​ការងារ​ពេល​យប់​នៅ​ទីស្តីការ​ក្រសួង។
But a house-squatter
ប៉ុន្តែអ្នកវាយលុកផ្ទះ
saw you return home,
ឃើញអ្នកត្រលប់មកផ្ទះវិញ
climbing over the wall.
ឡើងលើជញ្ជាំង។
I did no such thing.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Shall we summon the witness to confront you here and now?
តើ​យើង​នឹង​កោះ​ហៅ​សាក្សី ​មក​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ឬ​ទេ?
Bring them in.
នាំពួកគេចូល។
Is your witness
គឺជាសាក្សីរបស់អ្នក។
this white-haired
សក់ពណ៌សនេះ។
little thief?
ចោរតូច?
Was the hair on my bed
សក់នៅលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ
also his?
របស់គាត់ផងដែរ?
And what's this "house-squatter" nonsense?
ហើយ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​របស់​«អ្នក​កាប់​ផ្ទះ»​នេះ?
I think he's just a thief!
ខ្ញុំគិតថាគាត់គ្រាន់តែជាចោរ!
You actually believe a thief?
តើអ្នកពិតជាជឿចោរមែនទេ?
I'm not a thief.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ចោរ​ទេ។
I really saw you jump over the wall.
ខ្ញុំពិតជាបានឃើញអ្នកលោតពីលើជញ្ជាំង។
I was that close to you.
ខ្ញុំនៅជិតអ្នក។
You left through the door.
អ្នកបានចាកចេញតាមទ្វារ។
You were carrying a stack of papers.
អ្នក​បាន​កាន់​ក្រដាស​មួយ​ដុំ។
Shut up!
បិទមាត់!
I was on night duty at the Ministry of Revenue yesterday.
ខ្ញុំបានបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់ នៅក្រសួងចំណូលកាលពីម្សិលមិញ។
I never left the ministry office.
ខ្ញុំមិនដែលចេញពីទីស្តីការក្រសួងទេ។
The senior clerk can testify for me.
ស្មៀនជាន់ខ្ពស់អាចថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I, Meng Buyi,
ខ្ញុំ ម៉េង បុី
may be just a minor clerk at the ministry,
អាចគ្រាន់តែជាស្មៀនតូចនៅក្រសួង
but at least I'm an upright gentleman, right?
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំជា សុភាពបុរស មែនទេ?
You don't believe me,
អ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
but you believe
ប៉ុន្តែអ្នកជឿ
this white-haired little thief?
ចោរតូចសក់សនេះ?
He's completely slandering me!
គាត់និយាយបង្កាច់ខ្ញុំទាំងស្រុង!
You...
អ្នក...
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
can your Yongzhou Prefecture Office
អាចការិយាល័យខេត្ត Yongzhou របស់អ្នក។
do anything useful for once?
ធ្វើអ្វីមានប្រយោជន៍ម្តង?
My wife has been
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានហើយ។
missing for quite some time now.
បាត់​មួយ​រយៈ​ឥឡូវ​នេះ។
If you're not going to look for her,
ប្រសិនបើអ្នកមិនទៅរកនាងទេ
fine—
ផាកពិន័យ—
I'll go find her myself!
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាងដោយខ្លួនឯង!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Captain Xue!
ប្រធានក្រុម Xue!
I'm telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
I really saw him last night.
ខ្ញុំពិតជាបានឃើញគាត់កាលពីយប់មិញ។
Xue Huan.
លោក Xue Huan ។
Keep following him.
បន្តតាមគាត់។
Don't lose him.
កុំបាត់បង់គាត់។
Yes.
បាទ។
Jiang,
ជាំង
in your previous testimony,
នៅក្នុងទីបន្ទាល់ពីមុនរបស់អ្នក
you said that after Secretary Meng left,
អ្នកបាននិយាយថាបន្ទាប់ពីលេខា Meng ចាកចេញ
Hongyao came out
Hongyao ចេញមក
with another person, right?
ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Do you remember what that person looked like?
តើអ្នកចាំថា មនុស្សម្នាក់នោះមើលទៅដូចអ្វី?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
He looked roughly...
គាត់​មើល​ទៅ​ប្រហែល...
Hold on.
ចាំ។
You don't need to tell me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Go tell Miss Xijun.
ទៅប្រាប់កញ្ញាស៊ីជុន។
Remember,
ចងចាំ,
the more detailed, the better.
កាន់តែលម្អិត កាន់តែប្រសើរ។
Yes.
បាទ។
[Integrity and Humility]
[ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​និង​ការ​បន្ទាប​ខ្លួន]
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
You want me to go to the Ministry of Revenue?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅ ក្រសួងចំណូល?
Is that really necessary?
តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
I actually think Meng Buyi is trustworthy.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​គិត​ថា ម៉េង ប៊ុយ​គី​គួរ​ឲ្យ​ទុក​ចិត្ត។
I read his collection
ខ្ញុំបានអានការប្រមូលរបស់គាត់។
of strange tales.
នៃរឿងនិទានចម្លែក។
Someone who can write stories that well
អ្នក​ដែល​អាច​សរសេរ​រឿង​បាន​ល្អ។
usually has good character.
ជាធម្មតាមានចរិតល្អ។
Like me, Su Wuming.
ដូចខ្ញុំដែរ ស៊ូ អ៊ូមីង។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Stop praising yourself.
ឈប់សរសើរខ្លួនឯងទៅ។
We don't have any other leads at the moment.
យើងមិនមានអ្នកដឹកនាំផ្សេងទៀតទេ នៅពេលនេះ។
So please, Chief of Secret Agents,
ដូច្នេះសូមលោកប្រធានភ្នាក់ងារសម្ងាត់
take the trouble to go yourself.
យកបញ្ហាទៅខ្លួនឯង។
Don't be so formal. Please don't.
កុំមានលក្ខណៈផ្លូវការពេក។ សូម​កុំ។
After all, I'm still receiving my monthly salary from you.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំនៅតែទទួលបាន ប្រាក់ខែប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំពីអ្នក។
It's no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
I-I-I'll go right away. Right away.
III នឹងទៅភ្លាមៗ។ ភ្លាមៗ។
[Remonstrance]
[ការរំលឹក]
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[រឿងចម្លែក ពីរាជធានីលោកខាងលិច ដោយ ម៉េង ប៉ី]
What Secretary Meng said is true.
អ្វី​ដែល​លោក​រដ្ឋ​មន្ត្រី​ ហ៊ុន សែន ​បាន​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
He's been assigned night duty for the entire month.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ឱ្យ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ពេល​យប់​ពេញ​មួយ​ខែ។
These past three nights,
បីយប់កន្លងមកនេះ
I've been
ខ្ញុំធ្លាប់
telling him stories about snake spirits.
ប្រាប់គាត់រឿងអំពីវិញ្ញាណពស់។
[Ministry of Revenue's Office]
[ការិយាល័យ​ក្រសួង​ចំណូល]
In the story,
នៅក្នុងរឿង
there is a green snake,
មានពស់ពណ៌បៃតង
a white snake,
ពស់ពណ៌ស,
and a purple snake.
និងពស់ពណ៌ស្វាយ។
My story is quite captivating.
រឿងរបស់ខ្ញុំពិតជាទាក់ទាញណាស់។
Secretary Meng praised me...
លេខាធិការ Meng សរសើរខ្ញុំ...
saying he gained much inspiration from my story.
និយាយថាគាត់ទទួលបានការបំផុសគំនិតជាច្រើន ពីរឿងរបស់ខ្ញុំ។
Here is the beginning of the story...
នេះជាការចាប់ផ្តើមនៃរឿង...
No need to be this detailed.
មិនចាំបាច់លម្អិតនេះទេ។
It's clearly written here.
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះ។
[Dutiful and Diligent]
[ឧស្សាហ៍ និងឧស្សាហ៍]
I'll read it slowly myself.
ខ្ញុំនឹងអានវាយឺត ៗ ដោយខ្លួនឯង។
Old sir,
លោកយាយចាស់
you're advanced in years,
អ្នក​មាន​កម្រិត​ខ្ពស់​ក្នុង​ឆ្នាំ
yet you can still stay up all night on duty with Secretary Meng.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅតែ​អាច​ស្នាក់នៅ​ពេញ​មួយ​យប់ ​ក្នុង​កាតព្វកិច្ច​ជាមួយ​លេខា ម៉េង​។
You didn't... doze off in between?
អ្នកមិនបាន ... ងងុយដេកនៅចន្លោះ?
[Dutiful and Diligent]
[ឧស្សាហ៍ និងឧស្សាហ៍]
Though I'm old,
ទោះបីខ្ញុំចាស់ក៏ដោយ
I'm still very energetic.
ខ្ញុំនៅតែមានថាមពលខ្លាំង។
How could I possibly doze off during night duty?
តើខ្ញុំអាចងងុយគេង ក្នុងពេលបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់ដោយរបៀបណា?
I'm curious, though—
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ - ទោះបីជា
how can a story about three snakes
តើរឿងនិទានអំពីពស់បីយ៉ាងដូចម្តេច
last three nights?
បីយប់ចុងក្រោយ?
[Dutiful and Diligent]
[ឧស្សាហ៍ និងឧស្សាហ៍]
Miss,
កញ្ញា
my story is very entertaining.
រឿងរបស់ខ្ញុំគឺសប្បាយណាស់។
Come on, let me tell you about it.
មក ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកអំពីវា។
Another day perhaps.
ប្រហែលជាថ្ងៃមួយទៀត។
I'm on official duty.
ខ្ញុំកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ចផ្លូវការ។
Just the story about snake spirits?
គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​អំពី​វិញ្ញាណ​ពស់?
Nothing else?
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Oh, right,
អូ ត្រូវហើយ
Secretary Meng also opened a jar of fine wine
លេខា​ម៉េង​ក៏​បើក ​ពាង​ស្រា​ល្អ​មួយ ​ដែរ។
for me to drink.
សម្រាប់ខ្ញុំផឹក។
You didn't drink too much
អ្នកមិនបានផឹកច្រើនពេកទេ។
and fall asleep, did you?
ហើយដេកលក់មែនទេ?
[Dutiful and Diligent]
[ឧស្សាហ៍ និងឧស្សាហ៍]
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Though I'm old,
ទោះបីខ្ញុំចាស់ក៏ដោយ
when it comes to drinking,
ពេលផឹកស៊ី
I have no equal in Chang'an!
ខ្ញុំ​មិន​ស្មើ​គ្នា​នៅ​ឆាងអាន!
No equal in Chang'an?
មិនស្មើគ្នានៅ Chang'an?
[Dutiful and Diligent]
[ឧស្សាហ៍ និងឧស្សាហ៍]
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I also know an old gentleman
ខ្ញុំក៏ស្គាល់បុរសចំណាស់ម្នាក់ដែរ។
who can drink a lot.
អ្នកណាអាចផឹកច្រើន។
He claims to be...
លោក​អះអាង​ថា...
What was it again?
តើវាជាអ្វីម្តងទៀត?
Anyway, I think
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគិតថា
you two should have a contest
អ្នកទាំងពីរគួរតែមានការប្រកួតប្រជែង
to see who can drink more.
ដើម្បីដឹងថាអ្នកណាអាចផឹកច្រើនជាងនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Where shall we compete?
តើយើងនឹងប្រកួតប្រជែងនៅឯណា?
And who's paying for the drinks?
ហើយអ្នកណាជាអ្នកចេញថ្លៃភេសជ្ជៈ?
He'll pay, of course.
គាត់នឹងបង់ប្រាក់។
He's a business owner.
គាត់ជាម្ចាស់អាជីវកម្ម។
He just opened the Sushan Shop recently.
គាត់ទើបតែបើកហាង Sushan ថ្មីៗនេះ។
Sushan?
ស៊ូសាន?
I've heard of it.
ខ្ញុំបានលឺពីវា។
It's quite famous.
វាល្បីល្បាញណាស់។
Sushan goes well with wine.
Sushan ល្អជាមួយស្រា។
Let's go right now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
It's you?
តើអ្នកមែនទេ?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Although I'm getting on in years,
ថ្វីត្បិតតែខ្ញុំចូលឆ្នាំ
I can still drink plenty.
ខ្ញុំនៅតែអាចផឹកបានច្រើន។
No one in Chang'an can match me!
គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ Chang'an អាច​ផ្គូផ្គង​ខ្ញុំ​បាន​ទេ!
I, Fei Qiao, Fei Yingjun,
ខ្ញុំ, Fei Qiao, Fei Yingjun
have never gotten drunk in the Tang Empire!
មិនដែលស្រវឹង នៅអាណាចក្រតាំង!
Please!
សូម!
Please.
សូម។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
Boss Fei is having a drinking contest with that man.
Boss Fei កំពុង​ប្រកួត​ផឹកស៊ី ​ជាមួយ​បុរស​នោះ។
You and I should mind the business.
អ្នកនិងខ្ញុំគួរតែគិតពីអាជីវកម្ម។
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
we appreciate your patience while waiting!
យើងសូមកោតសរសើរចំពោះការអត់ធ្មត់របស់អ្នកក្នុងពេលរង់ចាំ!
We've added more staff
យើង​បាន​បន្ថែម​បុគ្គលិក​បន្ថែម​ទៀត។
to prepare sushan.
ដើម្បីរៀបចំស៊ូសាន។
Just be patient,
គ្រាន់តែអត់ធ្មត់,
and you'll all get to taste this delicacy!
ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងបានភ្លក់រសជាតិដ៏ឆ្ងាញ់នេះ!
[Liuhe Sushan Shop]
[ហាង Liuhe Sushan]
-Good! -Yeah!
-ល្អ! – បាទ!
How is it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
All done.
រួចរាល់ទាំងអស់។
Miss Xijun, you're truly amazing.
កញ្ញា Xijun អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
It looks exactly like him!
មើលទៅពិតជាដូចគាត់មែន!
Let's go.
តោះទៅ។
Wearing a light crimson official robe...
ពាក់​អាវ​ក្រៅ​ពណ៌​ក្រហម​ឆ្អៅ...
He's a fifth-rank official.
គាត់​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​ប្រាំ។
But why do I have no recollection of him?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ឃើញ​គាត់?
There are so many officials in the capital.
មានមន្ត្រីច្រើនណាស់ នៅក្នុងរាជធានី។
Who could possibly remember them all?
តើអ្នកណាអាចចងចាំពួកគេទាំងអស់?
Then how should we find this person?
អញ្ចឹងតើយើងត្រូវរកមនុស្សនេះដោយរបៀបណា?
We should go to the Ministry of Personnel, of course.
យើងគួរតែទៅ ក្រសួងបុគ្គលិក។
No need to ask the Minister or Vice Minister—
មិនបាច់សួរ រដ្ឋមន្ត្រី ឬអនុរដ្ឋមន្ត្រី ទេ
just talk to those minor officials
គ្រាន់តែនិយាយជាមួយមន្ត្រីតូចតាចទាំងនោះ
who have worked in the ministry for years.
ដែលធ្វើការក្នុងក្រសួងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
They know everyone.
ពួកគេស្គាល់គ្រប់គ្នា។
They know every official's hometown,
ពួកគេស្គាល់ស្រុកកំណើតរបស់មន្ត្រីគ្រប់រូប
family background, talents, hobbies,
ប្រវត្តិគ្រួសារ, ទេពកោសល្យ, ចំណូលចិត្ត,
which year they passed the imperial examination,
ឆ្នាំណាដែលពួកគេបានប្រឡងជាប់ អធិរាជ
and who their mentors were—
ហើយអ្នកណាជាអ្នកណែនាំរបស់ពួកគេ -
all crystal clear.
គ្រីស្តាល់ច្បាស់ទាំងអស់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Your father once served as the Vice Minister there.
ឪពុករបស់អ្នកធ្លាប់ធ្វើជា អនុរដ្ឋមន្ត្រីនៅទីនោះ។
Following your advice is definitely the right choice.
ការធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់អ្នកគឺ ពិតជាជម្រើសដ៏ត្រឹមត្រូវ។
Would you accompany me,
តើអ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
Xijun?
ស៊ីជុន?
Sure.
ប្រាកដ។
Fei,
ហ្វេ
what's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I used the Sobering Orb,
ខ្ញុំបានប្រើ Sobering Orb,
but he passed out after just two bowls.
ប៉ុន្តែគាត់បានដាច់តែពីរចានប៉ុណ្ណោះ។
If I had known,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង,
I wouldn't have needed this treasure at all.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​ការ ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​នេះ​ទាល់​តែ​សោះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
There are so many customers outside.
មានអតិថិជនច្រើនណាស់នៅខាងក្រៅ។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
you're just using me and then tossing me aside.
អ្នកគ្រាន់តែប្រើខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មកបោះខ្ញុំទៅម្ខាង។
Being a boss is too restrictive.
ធ្វើជាចៅហ្វាយគឺរឹតត្បិតពេក។
How about
ចុះ
you manage the business for one day
អ្នកគ្រប់គ្រងអាជីវកម្មសម្រាប់មួយថ្ងៃ
while I enjoy a good drink?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំរីករាយនឹងភេសជ្ជៈល្អ?
Just... Just one day.
គ្រាន់តែ... មួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
No.
ទេ
You have time to read your book, yet you won't help me!
អ្នក​មាន​ពេល​អាន​សៀវភៅ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ជួយ​ខ្ញុំ!
I have a feeling
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ។
that the clues to solve this mysterious case
ថា​មាន​តម្រុយ​ដើម្បី ​ដោះស្រាយ​ករណី​អាថ៌កំបាំង​នេះ
are hidden in the Strange Tales.
ត្រូវបានលាក់នៅក្នុងរឿងនិទានចម្លែក។
Alright, go back to work.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Don't disturb me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
Unmatched in all of Chang'an...
មិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននៅក្នុងទីក្រុង Chang'an...
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
You're unmatched, unmatched.
អ្នក​មិន​អាច​ផ្គូផ្គង​បាន, មិន​ផ្គូផ្គង​។
Listen,
ស្តាប់
if you find anyone else who boasts like him,
បើ​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា ​អួត​ដូច​គាត់
bring them to me.
នាំពួកគេមកខ្ញុំ។
Even without the Sobering Orb,
សូម្បីតែគ្មាន Sobering Orb ក៏ដោយ
I've never gotten drunk anywhere in the Tang Empire.
ខ្ញុំមិនដែលស្រវឹង នៅកន្លែងណាទេក្នុងចក្រភពថាង។
Have you forgotten what happened in Yunding County?
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង ​នៅ​ក្នុង Yunding County?
You got drunk,
អ្នកស្រវឹងហើយ
were kidnapped,
ត្រូវបានចាប់ពង្រត់,
soaked in a pool of wine,
ត្រាំក្នុងអាងស្តុកស្រា
and nearly drowned?
ហើយស្ទើរតែលង់ទឹក?
That was because I was tricked by those villains.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បោក​បញ្ឆោត ​ដោយ​មនុស្ស​អាក្រក់​ទាំង​នោះ។
That doesn't count. That doesn't count.
នោះមិនរាប់បញ្ចូលទេ។ នោះមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Boss,
ថៅកែ
another serving of red bean sushan, please!
ញ៉ាំស ណ្តែកក្រហម ស៊ូសាន មួយទៀត !
Why is he so full of himself?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ពេញខ្លួនបែបនេះ?
Who does he think he is?
តើគាត់គិតថាគាត់ជាអ្នកណា?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Mr. Yan
លោក យ៉ាន
sure treats that servant well.
ប្រាកដ​ជា​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក​បម្រើ​នោះ​យ៉ាង​ល្អ។
He gives him the same food and drink as himself
គាត់​ឲ្យ​អាហារ ​និង​ភេសជ្ជៈ​ដូច​គាត់ ​ដែរ។
and never makes him work.
ហើយមិនដែលធ្វើឱ្យគាត់ធ្វើការទេ។
Treats him like a lord.
ចាត់ទុកគាត់ដូចជាម្ចាស់។
All day, he just sits in the sun,
ពេញមួយថ្ងៃ គាត់គ្រាន់តែអង្គុយក្រោមពន្លឺថ្ងៃ
chewing mint leaves.
ទំពារស្លឹកជីអង្កាម។
I even saw Mr. Yan
ខ្ញុំថែមទាំងបានឃើញលោក យ៉ាន ទៀតផង។
washing mint leaves for Ming Shi himself.
លាងស្លឹកជីអង្កាមអោយមីងស៊ីខ្លួនឯង។
If I had his master,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានមេរបស់គាត់
I'd be happy to be a servant too.
ខ្ញុំ​នឹង​សប្បាយ​ចិត្ត​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដែរ។
Who wouldn't?
តើអ្នកណានឹងមិន?
Hongyao?
ហុងយ៉ាវ?
Hongyao!
ហុងយ៉ាវ!
Master,
លោកគ្រូ
did you
តើអ្នកបាន
take Hongyao away?
យក Hongyao ទៅឆ្ងាយ?
You really can't let go of that woman.
អ្នក​ពិត​ជា​មិន​អាច​បោះ​បង់​នារី​ម្នាក់​នោះ​បាន​ទេ។
Have you forgotten—seven years ago,
តើអ្នកភ្លេចទេ - កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន
it was I who stopped you from being with her
វាគឺជាខ្ញុំដែលបានបញ្ឈប់អ្នកពី ការនៅជាមួយនាង
all the time
គ្រប់ពេលវេលា
and forced you to study hard,
ហើយបង្ខំអ្នកឱ្យសិក្សា
and that's how you passed the imperial examination?
ហើយនោះហើយជារបៀបដែលអ្នកបាន ប្រឡងអធិរាជ?
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you'd still be in the mountains of Lingnan,
អ្នកនៅតែនៅលើភ្នំ Lingnan
worth nothing.
មិនមានតម្លៃអ្វីទាំងអស់។
Even if I had married Hongyao,
បើទោះជាខ្ញុំបានរៀបការជាមួយ Hongyao ក៏ដោយ
it wouldn't have affected my...
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ខ្ញុំ...
your political career.
អាជីពនយោបាយរបស់អ្នក។
Shut up.
បិទមាត់។
Forget about that woman.
បំភ្លេចនារីនោះ។
Now you need to
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវការ
focus on growing gastrodia for me.
ផ្តោតលើការរីកលូតលាស់ gastrodia សម្រាប់ខ្ញុំ។
It's the Emperor's
វាជារបស់អធិរាជ
favorite tonic these days.
ប៉ូវកំលាំងដែលចូលចិត្តសព្វថ្ងៃនេះ។
And you...
ហើយអ្នក...
you're already lucky enough.
អ្នកមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
As an eighth-rank official,
ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​ប្រាំបី។
you're allowed to wear the crimson robe
អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យពាក់អាវពណ៌ក្រហម
and are treated as a fifth-rank official,
និងត្រូវបានចាត់ទុកជាមន្ត្រីលំដាប់ទីប្រាំមួយ
even above your superior, the Chief Imperial Physician
សូម្បី​តែ​ឧត្តម​របស់​អ្នក​គឺ ​ជា​ប្រធាន​ពេទ្យ​អធិរាជ
of the Imperial Academy of Medicine.
នៃ Imperial Academy of Medicine ។
All of this is
ទាំងអស់នេះគឺ
the result of my careful planning.
លទ្ធផលនៃការរៀបចំផែនការយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ។
Instead of being grateful...
ជំនួសឱ្យការដឹងគុណ ...
you come to question me?
អ្នកមកសួរខ្ញុំ?
Master,
លោកគ្រូ
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Hongyao won't hinder my career.
Hongyao នឹងមិនរារាំងអាជីពរបស់ខ្ញុំទេ។
I will do my utmost to become
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីក្លាយជា
the Chief Minister of the Court of Imperial Sacrifices.
តេន ខោ បន សមយេន អញ្ញតរោ។
That won't suffice.
នោះនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I want you to climb
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឡើង
step by step—
មួយជំហានម្តង ៗ -
until you reach the Chancellor position for me.
រហូតដល់អ្នកឈានដល់តំណែងជាអធិការបតី សម្រាប់ខ្ញុំ។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
I—
ខ្ញុំ—
a mere herbal merchant with no right
គ្រាន់តែជាឈ្មួញឱសថគ្មានសិទ្ធិ
to take the imperial exams—
ដើម្បីប្រឡងអធិរាជ -
will become
នឹងក្លាយជា
the shadow ruler of Chang'an.
អ្នកគ្រប់គ្រងស្រមោលនៃ Chang'an ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
You can be the shadow ruler,
អ្នកអាចជាអ្នកគ្រប់គ្រងស្រមោល
but tell me where Hongyao is.
ប៉ុន្តែសូមប្រាប់ខ្ញុំថា Hongyao នៅឯណា។
It must be that Meng Buyi came,
ច្បាស់​ជា​ថា​ ម៉េង​ ប៉ី​ មក​
and you feared being exposed,
ហើយអ្នកខ្លាចត្រូវបានលាតត្រដាង
so you made her move elsewhere, didn't you?
ដូច្នេះអ្នកបានឱ្យនាង ផ្លាស់ទីទៅកន្លែងផ្សេងមែនទេ?
This is none of your business.
នេះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Forget about Hongyao
បំភ្លេច Hongyao
and focus on your official duties.
ហើយផ្តោតលើភារកិច្ចផ្លូវការរបស់អ្នក។
Don't let my painstaking efforts go to waste.
សូម​កុំ​បណ្តោយ​ឱ្យ​ការ​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​របស់​ខ្ញុំ ​ត្រូវ​ខ្ជះខ្ជាយ។
Ming Shi, you've gone too far!
មីងស៊ី ឯងទៅឆ្ងាយហើយ!
I, Yan Junxian, have my limits too!
ខ្ញុំ Yan Junxian ក៏មានដែនកំណត់របស់ខ្ញុំដែរ!
[Ming Shi, House Servant]
[មីងស៊ី អ្នកបម្រើផ្ទះ]
[Ming Shi, Herbal Merchant]
[មីងស៊ី អ្នកលក់ឱសថ]
You dare to lose your temper with me?
ហ៊ាន​បាត់​កំហឹង​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
And you call yourself "Yan Junxian"?
ហើយអ្នកហៅខ្លួនឯងថា "Yan Junxian"?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
your real name?
ឈ្មោះពិតរបស់អ្នក?
Moorhen!
ម៉ោហិន!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Yan,
លោក យ៉ាន
this man dared to disrespect you.
បុរសម្នាក់នេះហ៊ានប្រមាថអ្នក។
We'll teach him a lesson for you.
យើងនឹងបង្រៀនគាត់ជាមេរៀនសម្រាប់អ្នក។
Beat him! Beat him hard!
វាយគាត់! វាយគាត់ខ្លាំង!
Enough. Stop beating him.
គ្រប់គ្រាន់។ ឈប់វាយគាត់ទៅ។
Don't think that being a house servant
កុំ​គិត​ថា​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ផ្ទះ
gives you the right to disrespect Mr. Yan.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិក្នុងការមិនគោរពលោក Yan ។
As a servant, if you forget your place again,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​បម្រើ បើ​ភ្លេច ​កន្លែង​វិញ
we'll teach you a lesson anytime!
យើងនឹងបង្រៀនអ្នកគ្រប់ពេល!
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
-Go! -Let's go.
-ទៅ! - តោះទៅ។
Master.
មេ។
I couldn't stop them just now.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេឥឡូវនេះបានទេ។
-Otherwise, they would've... -Shut up.
- បើមិនដូច្នោះទេពួកគេនឹង ... - បិទ។
Please calm down, Master.
សូមលោកម្ចាស់ស្ងប់ចុះ។
Lately,
ថ្មីៗនេះ
I keep thinking about our days in Lingnan.
ខ្ញុំបន្តគិតអំពីថ្ងៃរបស់យើងនៅលីងណាន។
Before you told me to study
មុនពេលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរៀន
[Yan Junxian, Deputy Chief Imperial Physician]
[Yan Junxian អនុប្រធាន គ្រូពេទ្យអធិរាជ]
and prepare for the imperial examinations,
និងរៀបចំសម្រាប់ការប្រឡងអធិរាជ,
[And Herb Garden Supervisor]
[និងអ្នកគ្រប់គ្រងសួនរុក្ខជាតិ]
although I was just your servant,
ទោះបីជាខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើរបស់អ្នកក៏ដោយ
[Original Name: Moorhen; Ming Shi's House Servant]
[ឈ្មោះ​ដើម​: ម៉ូ​រ​ហេ​ន​; អ្នកបម្រើផ្ទះរបស់មីងស៊ី]
back then,
ពេល​នោះ
life was truly carefree...
ជីវិតពិតជាគ្មានកង្វល់...
You think I enjoy dealing with
អ្នកគិតថាខ្ញុំរីករាយក្នុងការដោះស្រាយ
those arrogant northerners?
អ្នក​ខាង​ជើង​ដ៏​ក្រអឺតក្រទម​ទាំង​នោះ?
I can't even get fresh lychees here.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បាន lychees ស្រស់​នៅ​ទីនេះ​។
Why don't we go back?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនត្រឡប់ទៅវិញ?
Like Zhang Han of the Western Jin,
ដូច Zhang Han នៃភាគខាងលិច Jin
who longed for home delicacies
ដែលចង់បានម្ហូបឆ្ងាញ់នៅផ្ទះ
when the autumn winds rose.
នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកើនឡើង។
Well, look at you,
អញ្ចឹងមើលអ្នក
even knowing a literary reference.
សូម្បីតែដឹងពីឯកសារយោងអក្សរសាស្ត្រ។
Next, you'll say
បន្ទាប់អ្នកនឹងនិយាយ
you want me to let you marry Hongyao,
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយ Hongyao
then have children
បន្ទាប់មកមានកូន
and enjoy family bliss, right?
និងរីករាយជាមួយសុភមង្គលគ្រួសារមែនទេ?
Dream on!
សុបិន្ត!
Mr. Yan!
លោក យ៉ាន!
Officials from the Yongzhou Prefecture Office have come.
មន្ត្រី​មក​ពី ​ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou បាន​មក។
The Yongzhou Prefecture Office?
ការិយាល័យខេត្តយ៉ុងចូវ?
Why did they come to my herb garden?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមកសួនស្មៅរបស់ខ្ញុំ?
Secretary Meng, aren't you supposed to be on night duty?
លេខា​ម៉េង ឯង​មិន​គួរ​ទៅ ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ពេល​យប់​ទេ?
It's still so early.
វានៅតែឆាប់ពេក។
Why are you here already?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះរួចហើយ?
I had nowhere else to go, so I came early.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កន្លែង​ណា​ត្រូវ​ទៅ​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ទាន់​ពេល។
Where's the senior clerk?
តើស្មៀនជាន់ខ្ពស់នៅឯណា?
In the afternoon,
នៅពេលរសៀល។
officials from the Yongzhou Prefecture Office came.
មន្ត្រីមកពី ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou បានមក។
Officials from the Yongzhou Prefecture Office came?
មន្ត្រី​មក​ពី ​ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou មក?
For what?
ដើម្បីអ្វី?
They invited the senior clerk for drinks.
ពួកគេបានអញ្ជើញស្មៀនជាន់ខ្ពស់ឱ្យផឹក។
They were actually quite polite.
ពួកគេពិតជាមានសុជីវធម៌ណាស់។
I even overheard them
ខ្ញុំថែមទាំងបានឮពួកគេ។
saying something like,
និយាយអ្វីមួយដូចជា
"Sushan goes well with wine."
"ស៊ូសាន ល្អជាមួយស្រា។"
The one above.
មួយខាងលើ។
Finally, we bought it.
ទីបំផុត​យើង​បាន​ទិញ​វា​ហើយ។
I'll try it when I get back.
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងវានៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Lu, please sit.
Lu សូមអង្គុយចុះ។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
No need for tea.
មិនត្រូវការតែ។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to show you a painting.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នកនូវគំនូរមួយ។
A painting?
គំនូរមួយ?
Who painted this portrait of me?
អ្នកណាគូររូបខ្ញុំនេះ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
But miss, we've never met before.
ប៉ុន្តែនឹក យើងមិនធ្លាប់ជួបពីមុនមកទេ។
I haven't seen you in person,
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកផ្ទាល់ទេ
but someone else has.
ប៉ុន្តែអ្នកផ្សេងមាន។
I painted this based on
ខ្ញុំបានគូរវាដោយផ្អែកលើ
that person's description.
ការពិពណ៌នារបស់មនុស្សនោះ។
Who?
WHO?
As for that person's name,
ចំពោះ​ឈ្មោះ​ជន​នោះ
I'm not at liberty to reveal it.
ខ្ញុំមិនមានសេរីភាពក្នុងការបង្ហាញវាទេ។
However, Official Lu certainly knows.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា Official Lu ប្រាកដ​ជា​ដឹង។
This matter involves a murder case.
រឿងនេះជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងករណីឃាតកម្ម។
I must ask you to cooperate
ខ្ញុំត្រូវតែសុំឱ្យអ្នកសហការ
and answer my questions truthfully,
ហើយឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់
without any concealment.
ដោយគ្មានការលាក់បាំង។
If you feel uncomfortable here
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅទីនេះ
or have any concerns,
ឬមានកង្វល់ណាមួយ
you can come with me to the Yongzhou Prefecture Office.
អ្នកអាចមក ការិយាល័យខេត្ត Yongzhou ជាមួយខ្ញុំ។
But before that,
ប៉ុន្តែមុននោះ
I'll need your men to cooperate with mine
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ការ​បុរស​របស់​អ្នក​ដើម្បី​សហការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​
to thoroughly search the herb garden
ដើម្បីស្វែងរកសួនច្បារស្មៅឱ្យបានហ្មត់ចត់
and your residence.
និងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
-Greetings, Deputy Chief Physician Yan!
-ជំរាបសួរ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត យ៉ាន អនុប្រធាន!
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
-Stop.
- ឈប់។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
Who's beating the drum?
អ្នកណាវាយស្គរ?
Official Lu.
ផ្លូវការ លូ។
What's your suggestion?
តើ​អ្នក​មាន​យោបល់​អ្វី?
You're asking me?
តើអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំទេ?
You're a skilled artist,
អ្នកគឺជាសិល្បករដែលមានជំនាញ,
and you've been observing
ហើយអ្នកបានសង្កេត
both Yan Junxian and Meng Buyi.
ទាំង Yan Junxian និង Meng Buyi ។
You must have noticed quite a bit
អ្នកច្បាស់ជាបានកត់សម្គាល់បន្តិចហើយ។
from their expressions.
ពីការបញ្ចេញមតិរបស់ពួកគេ។
So,
ដូច្នេះ
I'm asking for your advice.
ខ្ញុំកំពុងសុំដំបូន្មានរបស់អ្នក។
It's just my intuition.
វាគ្រាន់តែជាវិចារណញាណរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I think they both seem guilty of something.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួកគេ​ទាំង​ពីរ​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​កំហុស ។
Since they're old acquaintances
ដោយសារពួកគេជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់
and involved with the same woman...
និង​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ស្ត្រី​ដូចគ្នា...
why not try questioning them together?
ម៉េចមិនសាកសួរពួកគេទាំងអស់គ្នា?
We're thinking alike.
យើងកំពុងគិតដូចគ្នា។
You don't really need my advice.
អ្នកពិតជាមិនត្រូវការដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំទេ។
You saw I was exhausted at the shop
អ្នកឃើញខ្ញុំហត់នឿយនៅក្នុងហាង
and found an excuse
ហើយបានរកឃើញលេសមួយ។
to give me a day off, right?
ឱ្យខ្ញុំសម្រាកមួយថ្ងៃមែនទេ?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
Without your artistic skills,
បើគ្មានជំនាញសិល្បៈរបស់អ្នកទេ
how could I have tracked down
តើខ្ញុំអាចតាមដានដោយរបៀបណា
Yan Junxian?
Yan Junxian?
Xijun, you are
ស៊ីជុន អ្នកគឺ
crucial to me—
សំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ -
not just in assisting me with solving mysterious cases.
មិនត្រឹមតែជួយខ្ញុំ ក្នុងការដោះស្រាយរឿងអាថ៌កំបាំងប៉ុណ្ណោះទេ។
I admit it.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
Last night...
យប់មិញ...
I went home.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះ។
But we have
ប៉ុន្តែយើងមាន
already sent people to the Ministry of Revenue.
បានបញ្ជូនមនុស្ស ទៅក្រសួងចំណូលរួចហើយ។
The senior clerk can testify
ស្មៀនជាន់ខ្ពស់អាចថ្លែងទីបន្ទាល់
that you were on night duty all night
ថាអ្នកបានបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់ពេញមួយយប់
and never left.
ហើយមិនដែលចាកចេញទេ។
He kept pestering me last night,
យប់មិញគាត់ធ្វើបាបខ្ញុំ
telling me some story about snake spirits.
ប្រាប់ខ្ញុំរឿងខ្លះអំពីវិញ្ញាណពស់។
It was complete nonsense
វាជាការសមហេតុសមផលពេញលេញ
and extremely boring.
និងគួរឱ្យធុញណាស់។
I didn't want to listen,
ខ្ញុំមិនចង់ស្តាប់,
so I opened a jar of wine for him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បើក​ពាង​ស្រា​ឲ្យ​គាត់។
That senior clerk couldn't hold his liquor.
ស្មៀន​ជាន់​ខ្ពស់​នោះ​មិន​អាច ​កាន់​ស្រា​របស់​គាត់​បាន​ទេ។
He passed out after just two bowls
គាត់បានដាច់តែពីរចានប៉ុណ្ណោះ។
and slept for most of the night.
ហើយបានដេកស្ទើរតែពេញមួយយប់។
I took that opportunity
ខ្ញុំបានចាប់យកឱកាសនោះ។
to go home.
ទៅផ្ទះ។
Because I needed a lot of paper
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវការក្រដាសច្រើន។
to continue writing the strange tales,
ដើម្បីបន្តការសរសេររឿងចម្លែក,
and using the ministry's paper
និងប្រើប្រាស់ក្រដាសរបស់ក្រសួង
wouldn't be appropriate.
នឹងមិនសមរម្យទេ។
Ever since Yan Junxian
តាំងពី Yan Junxian
returned to the capital for his post,
បាន​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ​សម្រាប់​មុខ​តំណែង​របស់​គាត់
Hongyao and I haven't been getting along.
Hongyao និង​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ។
So,
ដូច្នេះ
I've always suspected him.
ខ្ញុំតែងតែសង្ស័យគាត់។
After I entered the courtyard,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីធ្លា
I saw candles lit in the room.
ខ្ញុំបានឃើញទៀនបំភ្លឺនៅក្នុងបន្ទប់។
So I went up and pounded hard on the door.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ឡើង​ទៅ​គោះ​ទ្វារ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I just wanted to give them a scare.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវការភ័យខ្លាច។
Hongyao,
ហុងយ៉ាវ
open the door!
បើកទ្វារ!
Who is it?
តើវាជានរណា?
Me!
ខ្ញុំ!
Open up quickly!
បើកលឿន!
Coming, coming!
មកដល់ហើយ!
Weren't you supposed to be on night duty tonight?
តើអ្នកមិនគួរបំពេញ កាតព្វកិច្ចយប់នេះទេ?
Why are you back so soon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ?
Why are you looking around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលជុំវិញ?
Did you come back to catch me cheating?
ឯងមកចាប់ខ្ញុំបោក?
Let...
អនុញ្ញាតឱ្យ...
Let me ask you!
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​!
I should be the one asking you!
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសួរអ្នក!
You told me you held a position at the Ministry of Revenue,
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកកាន់តំណែង នៅក្រសួងចំណូល
but a secretary is just
ប៉ុន្តែលេខាធិការគឺគ្រាន់តែ
a minor clerk.
ស្មៀនអនីតិជន។
There are 50 or 60 of you in the ministry alone!
ក្នុង​ក្រសួង​តែ​ម្នាក់ ​ឯង​មាន​៥០ ឬ​៦០​នាក់ !
Not only is the position lowly,
មិនត្រឹមតែឋានៈទាបប៉ុណ្ណោះទេ
it doesn't even qualify as a proper official rank!
វា​មិន​មាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​ត្រឹម​តែ ​ជា​ឋានៈ​ផ្លូវការ​ត្រឹមត្រូវ​ទេ!
How much longer do you plan to keep lying to me?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង ​បន្ត​កុហក​ខ្ញុំ ​យូរ​ប៉ុណ្ណា ?
Who's lying to you?
អ្នកណាកុហកអ្នក?
Though the secretary position is minor...
ទោះបីតំណែងលេខាតូច...
it carries significant responsibilities!
វាមានទំនួលខុសត្រូវសំខាន់ៗ!
It's still a ninth-rank position!
វានៅតែជាតំណែងលេខប្រាំបួន!
Come on,
មក!
how can an unranked position
តើ​តំណែង​មិន​មាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​ដោយ​របៀប​ណា?
compare to a proper official rank?
ប្រៀបធៀបជាមួយឋានៈផ្លូវការត្រឹមត្រូវ?
I...
ខ្ញុំ...
You've been in the secretary position for seven years.
អ្នកបានកាន់តំណែងលេខា អស់រយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំមកហើយ។
If you ever thought of me,
បើធ្លាប់គិតដល់ខ្ញុំ
you wouldn't spend every day
អ្នកនឹងមិនចំណាយពេលរាល់ថ្ងៃទេ។
writing those strange tales
សរសេររឿងចម្លែកៗទាំងនោះ
instead of trying to advance yourself!
ជំនួសឱ្យការព្យាយាមជំរុញខ្លួនឯង!
Divorce me!
លែងខ្ញុំ!
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Divorce you
លែងលះអ្នក។
just so you can get back with Yan Junxian?
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជាមួយ Yan Junxian?
Not a chance!
មិនមែនឱកាសទេ!
Though I didn't confront them directly,
ទោះបីខ្ញុំមិនបានជួបពួកគេដោយផ្ទាល់ក៏ដោយ
you, Yan Junxian,
អ្នក, Yan Junxian,
were hiding in my house at that time.
គេ​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នោះ។
Tell me, where exactly were you hiding?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកលាក់ខ្លួននៅឯណា?
I...
ខ្ញុំ...
Well...
អញ្ចឹង...
Meng Buyi,
ម៉េង បុី
you claim your wife has been unfaithful.
អ្នកអះអាងថាប្រពន្ធរបស់អ្នកមិនស្មោះត្រង់។
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
When I entered the room,
ពេលខ្ញុំចូលបន្ទប់
I saw a pair of
ខ្ញុំបានឃើញមួយគូ
brown boots
ស្បែកជើងកវែងពណ៌ត្នោត
hidden under the bed!
លាក់នៅក្រោមគ្រែ!
I saw them as clear as day!
ឃើញគេច្បាស់ដូចថ្ងៃ!
These very boots!
ស្បែកជើងកវែងទាំងនេះ!
Official Lu, I...
Lu ផ្លូវការ ខ្ញុំ...
Meng Buyi,
ម៉េង បុី
do you have anything else to say?
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីនិយាយ?
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
Nothing for now.
គ្មានអ្វីសម្រាប់ពេលនេះទេ។
Deputy Chief Physician Yan, it's your turn.
នាយករងគ្រូពេទ្យ យ៉ាន ដល់វេនអ្នកហើយ។
Since someone drew my portrait...
តាំង​ពី​មាន​នរណា​ម្នាក់​គូរ​រូប​ខ្ញុំ...
Hold on!
ចាំ!
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
what do you mean by this?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ?
You address him respectfully as "Deputy Chief Physician Yan,"
អ្នក​និយាយ​ដោយ​គោរព​ថា​ជា ​«​អនុប្រធាន​គ្រូពេទ្យ​យ៉ាន​»​។
but call me directly by name?
ប៉ុន្តែហៅខ្ញុំដោយផ្ទាល់តាមឈ្មោះ?
What are you two playing at?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងលេងអ្វី?
Officials covering for each other?
មន្ត្រី​គ្រប​មុខ​គ្នា?
I am
ខ្ញុំ
the current Yongzhou Judicial Official.
មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou បច្ចុប្បន្ន។
Although I can't wear the light crimson official robes,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចពាក់អាវ ក្រៅផ្លូវការពណ៌ក្រហមភ្លឺក៏ដោយ
I have no need to curry favor with him.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​បាច់​ធ្វើ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​គាត់​ទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
I was
ខ្ញុំបាន
the former General of the Right Imperial Guards
អតីតឧត្តមសេនីយ នៃឆ្មាំអធិរាជស្តាំ
and former Vice Minister of the Judicial Review Court...
និង​ជា​អតីត​អនុរដ្ឋមន្ត្រី ​នៃ​តុលាការ​ពិនិត្យ...
But...
ប៉ុន្តែ...
But you make a valid point.
ប៉ុន្តែអ្នកបង្កើតចំណុចត្រឹមត្រូវ។
I spoke inappropriately earlier.
ខ្ញុំបាននិយាយមិនសមរម្យពីមុន។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I shall address both of you directly by name.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងពីរដោយផ្ទាល់ តាមឈ្មោះ។
Yan Junxian,
Yan Junxian,
Meng Buyi suspects
ជនសង្ស័យ ម៉េង ប៉ី
you were in his home last night.
អ្នកនៅផ្ទះរបស់គាត់កាលពីយប់មិញ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Think carefully before you speak,
គិតអោយច្បាស់មុននឹងនិយាយ
because everything you say
ដោយសារតែអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកនិយាយ
will be recorded in the court ledger.
នឹងត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រារបស់តុលាការ។
Since someone drew my portrait,
ចាប់តាំងពីមាននរណាម្នាក់គូររូបរបស់ខ្ញុំ
someone must have seen me
នរណាម្នាក់ច្បាស់ជាបានឃើញខ្ញុំ
entering and leaving the Meng Residence.
ចូល​និង​ចេញ​ពី Meng Residence។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I didn't do anything
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
shameful.
គួរឱ្យអាម៉ាស់។
Why shouldn't I admit it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគួរសារភាព?
Curse you, Yan Junxian.
បណ្តាសាអ្នក Yan Junxian ។
You met my wife secretly
អ្នកបានជួបប្រពន្ធខ្ញុំដោយសម្ងាត់
while I was on night duty!
ពេលខ្ញុំបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់!
So what if I went to your house?
ចុះបើខ្ញុំទៅផ្ទះអ្នកវិញ?
So what if I met with Hongyao?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ជួប​ហុង​យ៉ាវ​វិញ?
She was mine to begin with!
នាងគឺជារបស់ខ្ញុំដើម្បីចាប់ផ្តើម!
How dare you act so disrespectfully
ហ៊ានធ្វើម៉េចមិនគោរព
in court!
នៅតុលាការ!